Здравствуйте!
Мы рады, что передачи не оставляют людей равнодушными,
что после их просмотра у людей начинается процесс анализа действий, работы над собой.
Это здорово, потому что эти передачи создаются с целью расширить кругозор Знаний
и помочь тем, кто в духовном пути, кто хочет познать себя и мир.
После выхода передачи о кумирах, мой друг, который уже участвовал в первых передачах,
прислал интересное письмо.
Ему очень понравился выпуск.
Он навёл его на интересные мысли и сопоставления.
Друг предложил подробнее раскрыть тему о рекламе,
о том её воздействии, о котором мало кто знает из зрителей,
но очень хорошо знакомо тем, кто занимается производством рекламы.
У нас появилась идея пригласить его на передачу
и самому зачитать свои размышления по этому поводу,
а заодно и пояснить разные его моменты.
Это интересно, поскольку этот человек имеет опыт работы в сфере рекламы
и сталкивался не понаслышке с её неоднозначными проявлениями
и последствиями этого воздействия на себе и на близких людях.
Мой друг затронул очень интересные вопросы.
Он отследил, как животный разум побуждает к действию,
чем мотивирует людей, которые занимаются рекламой,
как люди своими же руками и умом воплощают в умы многих то,
что противно духовной природе человека.
Знать об этом полезно хотя бы для того, чтобы прозреть самому,
чтобы понимать, с чем люди имеют дело
и как создать в обществе и в себе полезное для своей духовной природы
и духовной природы других людей.
Я так понял, ты понаблюдал за тем, что происходит в мире, за определенными сегментами?
Да, да, да. И такие очень интересные результаты получились.
И еще такой момент, как я к этому пришел,
потому что какие-то моменты всё-таки случались в моей жизни
и пронаблюдая через призму раскрытия себя,
своих внутренних каких-то тайных раньше для меня качеств,
я вышел на вот то, что я вам расскажу.
И это чем интересно будет, что тут во многом представлены
так называемые тайные знания животного начала по манипулированию людьми.
Некоторое время назад я занимался рекламой.
Начиная от разработки идеи, подбора инструментариев воздействия
до производства и размещения её на всевозможных рекламных площадках.
Не то чтобы мне нравилась очень сильно эта работа,
но работы другой не было и, в общем-то, занимался.
Заказчики, в принципе, были довольны такой работой,
рост авторитет их компаний, доходов и прочее, и прочее.
Даже появлялись настоящие удачные, так называемые, удачные рекламные компании.
Но внезапно на пике этой, так называемой, радости
пришло какое-то чувство, что воздействуя на тайные кнопки человеческого сознания,
я как-то неприятно для себя меняюсь.
Что-то происходит со мной.
Я это заметил и мне это немножко так не понравилось.
Не понравилось — это такое слово маленькое, гораздо больше.
То есть я решил, что надо что-то делать.
То есть получается, что я ввожу в иллюзию.
Значит, я обманываю не только людей, но и себя.
Даже, мало того, позволяю делать это через себя некой неведомой силе.
То есть для меня.
Откуда-то приходят какие-то знания, откуда-то вот как.
Я не обладаю настолько глубоким пониманием, скажем, рекламных воздействий и прочего.
Но откуда оно приходит?
Знаешь, такой подарочек интересный.
То есть во время придумывания рекламных идей наступала некая эйфория.
От доступности понимания мною таких вот манипулятивных воздействий
активировалась, конечно, гордыня.
Потому что как я вот такой, никто и работаю, как одна рекламная компания.
Действительно, на самом деле так оно и было.
Да? Опять хвастается живот.
Но мы его уже знаем.
То есть получается, что гордыня гордыней активизировалась,
но потом она резко переходила в внутреннюю пустошенность,
в состоянии безразличия и вялости, равнодушия ко всему.
Со временем это внутреннее сопротивление возрастало этому всему.
Последней каплей стал случай, который повлиял на мое решение отказаться от этой деятельности.
У меня есть сын.
Как-то мы с ним смотрели по телевизору медфильмы.
Дошкольные обычные мультики.
Внезапно начался блок рекламы.
И начали показывать рекламный ролик, которым я придумал идею и занимался его производством.
Ребенок не знал, кто делал этот ролик.
Но впечатленным увиденным начал очень возбуждаться и говорить мне,
что это очень хороший продукт и надо его обязательно купить.
Продукт, о котором шла речь, был, в общем-то, среднего качества.
Ролик тоже, хоть и довольно простой, но красочный.
Подходящий для рекламного воздействия.
Я начал ему спокойно рассказывать, что это не полезно, что продукт не очень хороший.
И что раз я делал эту рекламу, то лучше знаю.
Но внезапно разговор прервался с сильной истерикой.
И ребенок начал плакать.
Сын не просто поверил телевизору, а стал с позиции взрослого человека доказывать именно правоту рекламных роликов.
Что они правы, что так так оно и есть, что это правда.
Как будто что-то в нем поменялось.
Как будто он изменился.
Кто-то его подменил.
Был один человек, стал другой человек.
Настолько была разница большая, что я, конечно, очень сильно удивился.
Получается, сын поверил телевизору, а не мне.
Это тоже где-то задело мою гордыню на ту пору.
Но все равно гордыня была гордыней.
Но то, что произошло с ребенком, это произвело гораздо большее впечатление.
Правда, телевизор сразу был выключен.
Но ребенок еще длительное время кричал, плакал.
Был возбуждение.
А потом нахлынуло на него подавленное состояние.
То есть он там отлеживался.
Как-то мы успокаивали его.
И вот такой приступ какой-то вообще непонятный.
То есть мы там пошли к психологам.
Рассказал я психологам, что он с такой нехарактерной для него манерой поведения и лексикой даже.
Он говорил, как какой-то взрослый человек вообще.
Причем такой.
Психологи ничего особо внятного не сказали.
То есть сын не просто поверил телевизору, а стал с позицией взрослого,
с нехарактерной для него манерой поведения и лексикой,
защищать правдивость всех рекламных роликов.
То есть нечто через телевизор, посредством рекламы,
активировало негатив в его подсознании.
И, наверное, и во многих других людях.
А я чувствовал себя соучастником этой активации.
Вот. Вот такая вот штука была.
У меня, конечно, не было для понимания этих глубинных знаний.
Психологи ничего не могли вразумительно объяснить,
называя это гипнотическим воздействием, шедшим из телевизора.
Причем воздействием на неокрепшую детскую психику.
А относительно рекламы говорили цинично, в общем-то,
что весь мир торгует иллюзиями, а рекламисты их только рекламируют.
Вот такое вот.
Через много лет, прочитав книгу «АллатРа»,
пришло понимание происходивших тогда процессов в моей жизни.
Это было не только сознание в себе работы шаблона
животного начала, манипуляция,
но и опыт встречи с проявлениями животного разума в жизни.
Потому что рекламируя и манипулируя сознанием людей,
активируя в них животное начало и укрепляя таким образом его шаблоны,
я не только причинял страдания им и себе,
но и служил животному разуму,
тратя время жизни своей на его цели.
Это понимание побудило меня раскрутить первопричины еще раз,
сейчас, и разобраться в себе,
работает ли это все во мне сейчас,
и поделиться своими мыслями.
Правда, продвижение по этому пути испытало
огромное сопротивление своего животного начала,
которое проявлялось в затирании в сознании важной информации
для сохранения его тайны.
Нападком лени, сужение сознания,
расфокусировки внимания,
нападкой страха и гордыни,
что, мол, о тебе подумают,
как ты вот, двигаясь уже по духовному пути,
вот такое вот в себе найдешь.
Но путь осилит идущий,
и при раскрутке погружения в проблематику
появилось несколько слоев мыслей.
Так что слой первый.
Вопрос такой, кто во мне манипулирует и почему?
То есть манипуляция или коммуникация?
Возможно ли жизнь людей без манипуляций?
Заметил в себе шаблон животного начала,
это режим презентации.
Например, при встрече с людьми, особенно незнакомыми,
животное включает рекламный ролик о себе самом,
самом замечательном,
и работает в режиме презентации
стандартных поведенческих шаблонов или масок
в зависимости от ситуации и цели общения.
Если шаблоны одинаковы или похожи,
то общение удается, условно.
И когда я общался,
при общении с людьми
ожидалось даже не настолько
общение как таковое,
а подтверждение моих собственных шаблонов,
правоты, их целей, этих шаблонов
и ценности их.
Выходит, что общались не личности и души,
а иллюзорные фантомы, в общем-то.
То есть какие-то такие,
состоящие из шаблонов животного начала.
То есть получалось общение масок животного начала,
обеих личностей.
Это общение масок происходило автоматически
и завалировано от личности.
Потому что сознание моё срослось с этими масками
и считало их самим собой.
То есть животное начало одного человека,
как бы делало презентацию.
Да, да. И вообще получалось, общались не люди,
а общались вот эти стереотипы.
Если стереотипы друг друга подтверждали
ценность друг друга,
то общение удавалось.
И люди считали друг друга стоящими людьми,
со стоящими шаблонами.
Получается такая игра.
То есть не люди общаются,
душа и сознание,
а только шаблоны.
Очень удивительное было это открытие.
Когда я потом даже общался с другими людьми,
это всегда подтверждалось.
Всегда.
То есть в обычном состоянии сознания
на протяжении всей своей жизни
я не общался с человеком,
а участвовал в каком-то театре абсурда.
В театре масок и ролей животного начала.
Такое сознание,
хоть и смешное,
но грустное где-то.
Такие маски выбирались в детстве
из понравившихся мне чего-то образа.
Какие-то, например,
звезды так называемые,
либо какие-то люди,
которые, мне казалось,
были чем-то интересными.
Авторитетными для тебя.
Интересными, на которых я хотел бы быть похожим.
И таким образом
они становились моими идеалами.
И тут же возникало желание животного начала,
моего животного начала,
быть таким.
Условно говоря, богатым, известным,
сильным, красивым, сексуальным, влиятельным.
И так далее.
И происходила сделка с животным разумом.
То есть получается,
что такой образ моего идеала
превращался в картинку,
на которой я вместо него.
Условно говоря, это идеала.
Если там какой-то человек,
я уже видел себя,
где-то так себя ощущал таким.
Желая это,
отдавая силу своему вниманию,
и в детстве, и во взрослой жизни,
такой идеал ставал моим демоном,
которым я служил.
И отдавал всю свою жизнь.
Демон не проявлялся для моего сознания открыто, явно.
Он всегда прятался за масками
тех идеалов или идолов,
которых когда-то выбрал я.
И которые оставались в моем бессознательном,
как само собой разумеющиеся,
жизненные цели.
То есть то, что я любил.
Получается,
я любил этот образ, эту картинку,
где я был идеальным,
идеальным животным.
То есть моя любовь была где-то там.
Не со мной, не внутри.
Чувство, похожее было на опьянение.
Вроде приятно, много силы,
никаких внешних проблем и преград,
но после пустота, депрессия и мерзость.
Так проходила моя жизнь.
Читая книгу «АллатРа»,
занимаясь духовными практиками
и, как мне казалось, живя духовными ценностями,
эти якоря в бессознательном
не пускали мою личность
к моим сознательным, духовным целям.
Такое открытие
было очень интересное.
Но все-таки наступил в моей жизни момент,
когда жажда той духовной любви,
которая приходит из души,
стала намного больше,
с пьянящей привлекательностью
идеалов демонов.
И просыпаясь утром,
первое, о чем я вспоминаю и что ищу,
это состояние любви, что идет от души.
Я люблю это,
и мне хочется,
и я пребываю в этом состоянии постоянно,
работая и общаясь.
Теперь моя любовь живет в моей душе.
Она всегда со мной.
Ее не надо получать где-то, защищать от кого-то,
терять, находить когда-то.
Мне не надо заставлять себя делать медитации.
Я люблю это делать.
В жизни стало меньше усилий,
больше любви в любом деле.
Если это чувство и эта связь вдруг ослабевают,
то значит назревает
какая-то неприятная ситуация,
или что-то в жизни не так.
Это стало на данный момент
моей внутренней духовной опорой.
Это помогает мне жить и работать.
Очень, конечно, помогает
чтение книги «АллатРа».
Посмотреть статей по ней,
передачи вдвоем наедине, кстати, тоже.
И не просто читание, просмотр,
а переживание того,
что резонирует во мне во время этого.
Вот это главное, что происходит.
Даже не мысли,
которые появляются,
исчезают, меняются,
но переживание,
переживание жизни.
Потому что из этого чувства,
из этого переживания
и складывается образ моей жизни,
который я вижу.
Это чувство жизни складывается в слова,
в действия, в мысли.
Это чувство ведет меня по жизни.
Получается, как будто я начал только что жить.
То есть на самом-то деле,
несмотря на то, что я занимаюсь,
идём, идём, идём,
всё равно это всё такое.
Ты знаешь,
действительно очень интересная информация.
Слушая
твои наблюдения за собой,
невольно
пытаешься
понять себя,
какие-то моменты свои,
как ты говоришь, резонируют, что резонирует.
И действительно,
глядя на
прошлую жизнь,
у многих людей,
в том числе и у меня,
срабатывал такой шаблон,
включался презентация самого себя.
Режим презентации.
Что ты, как ты,
погоны себе,
медали, короче говоря,
навешать, где ты, в каких ситуациях был,
что ты делал,
как ты из них вышел, какой ты молодец
и так далее и тому подобное.
Очень интересно,
действительно.
И на самом деле, действительно,
это всё включалось на бессознательном уровне.
А после прочтения книги «АллатРа»
действительно понимаешь,
опять же, ты задаёшь вопрос.
Интересный действительно правильный вопрос
в начале передачи.
Кто во мне манипулирует?
Кто во мне знает, на какие кнопки
надо нажать в человека для того,
чтобы захватить его внимание
и повлиять на его сознание
и вообще на волю в конце концов,
на его выбор жизненный.
И после книги «АллатРа»,
когда, допустим,
я тоже осознал такую вещь,
что человек может быть
либо проводником Животного начала,
либо Духовного.
То есть он, по сути, сам фактически,
но он как бы не производит никаких,
скажем, действий или чего-то такого,
чтобы могло провести.
Просто он в определённый момент
становится, допустим, проводником Животного начала.
А вот Животное начало уже через него,
так сказать, оценивает ту ситуацию,
на какое количество народу
он может повлиять
и захватить их внимание,
уже, так скажем, вкладывает
свою силу.
И вот, допустим,
что-то хорошее, когда делает человек,
если он настроится
действительно внутри себя
на волну Любви, о которой ты говоришь,
то всё идёт
и просто идёт через него.
То есть это не человек делает,
это на самом деле через него
насколько он, скажем,
чистым внутри себя сможет быть,
чтобы пропустить вот эту волну.
Да, и получается,
что не настолько чистота.
В чём чистота?
Чистота в следовании своему выбору.
Не то, что чистота мыслей.
Мысли приходят, животное как было так и осталось.
Но вот я выбираю Любовь.
Мне в этом лучше, мне в этом приятнее.
Я в этом живу.
Потому что в животном я только мучаюсь
и где-то, даже разбросав свою Любовь
по жизни, во времени,
в том внешнем, в том внешнем,
расклеивая, раздавая
свою Любовь на вот эти картинки, которые я кормил
по жизни этим демонам.
Получается, они всё время
меня тянули эту энергию к себе.
И получается, я не мог
находиться в чистоте.
Даже не мог подобраться к своему духовному.
То есть, получается, где-то в глубине
вот эти мои цели жизненные, они были там.
Они внутри.
На самом деле,
духовная чистота — это чистота
именно следованием своему
внутреннему, одному пути
вовнутрь, к Душе.
И вот подпитываясь этой Любовью,
даже не то, что подпитываясь,
но действительно, я просыпаюсь,
я просыпаюсь к Диану.
Это чувство настолько классное,
настолько переворачивает сознание,
что
я засыпаю с ним.
На такие моменты, например,
когда что-то где-то не так складывается,
я сразу чувствую по этому чувство.
Оно либо ослабевает,
либо ничего еще не произошло,
а уже хоп, я так чувствую, что-то происходит.
Это чувство с ним
на таких даже ощущениях
я не могу передать как-то.
Слово ему больно не подходит.
Оно как-то начинает гаснуть.
Сразу я знаю, что будет какая-то ситуация,
не очень интересная,
не очень хорошая в общем-то.
И я сразу начинаю думать хоп-хоп, кто что?
Начинаю сразу
либо углубляться в это чувство,
либо предпринимать какие-то меры.
И это такой
очень интересный для меня
маяк.
И я не знаю, что для кого духовная опора,
для меня это духовная опора.
Это не просто духовная опора,
это вообще жизнь.
И это то, чем я живу сейчас,
что меня вообще держит в любых ситуациях.
Самых таких, казалось бы,
когда раньше я очень
на что-то обижался или что-то там еще делал.
Сейчас, как только это чувство,
как-то так мысли даже приходят на край,
это чувство, оно интереснее
просто чем-то обида.
Оно более важнее, что ли,
по жизни.
Просто этим живу.
Это очень классное чувство.
Действительно,
это ведь и в книге «АЛЛАТРА» написано,
что для человека самое главное —
это всегда
ощущать в себе эти чувства,
то есть не терять связь со своей душой,
с глубинными чувствами.
И вот это вот есть индикатор того,
на какой позиции находится человек,
на животной или на духовной.
То есть если связь установлена,
всё нормально, как ты говоришь, никаких преград,
ничего ты не чувствуешь, никаких воздействий,
значит, всё правильно,
всё нормально.
И как только начинается внутренний дискомфорт,
какой-то дисбаланс,
связь начинает обрываться,
то уже сразу начинаешь понимать,
что что-то происходит,
что надо действительно остановиться,
может быть,
и заняться восстановлением этой связи,
понять, что, как,
что влияет.
Понятно,
что это всё на самом деле
внешние обстоятельства могут быть любыми,
но самое главное,
то, насколько ты сможешь восстановить
эту связь и сдержать.
И это действительно самое ценное в жизни,
держать эту связь постоянно,
несмотря ни на какие.
Причём, да, не то, что понимание этой ценности,
это ясно,
но не то, что надо это держать,
мне просто, я просто хочу это держать,
я это выбрал,
я не могу. Жизненная необходимость, да?
Жизненная, дышу этим,
дышу опять эти слова,
но просто выбирать что-то другое,
оно, ну,
зачем, когда есть это?
Это настолько интимно,
это жизнь, это реально жизнь.
Это настоящее.
Ты правильно сказал,
что в рекламе торгуют иллюзиями.
Торгуют иллюзиями.
Действительно, если торгуют иллюзиями,
то где же настоящее? Где оно?
Оказывается, всё очень просто,
настоящее внутри человека,
и всегда с ним было.
И мне кажется, именно поэтому,
из-за того, что человек находится в иллюзиях,
и возможна манипуляция и рекламой, и другой.
Совершенно верно.
Как только человек утрачивает связь
с глубинными чувствами,
то он сразу подвержен и воздействию рекламы,
и других манипулятивных технологий,
и влиянию.
Как в книге «АллатРа» написано,
что на человека
можно повлиять
с помощью каких-то
манипулятивных животных технологий
в том случае,
если тот человек, на которого влияют,
находится на животном.
То есть, если он
на духовной позиции находится,
то ему очень сложно, скажем,
потому что он просто будет видеть,
что сейчас происходит манипуляция
с его сознанием,
пытается в нём вызвать какие-то эмоции
для того, чтобы побудить в нём какие-то желания
или ещё что-то,
захватить его внимание.
Идёт борьба как раз за
ценнейшую энергию человеческую,
это внимание.
И вот тут я для себя ещё понял,
что вот где живёт моя любовь.
Почему возможна манипуляция?
Почему животное
можно манипулировать?
Потому что наша любовь живёт вовне,
где-то там,
которой нужно завоевать, достичь ещё что-то.
Если она живёт здесь,
ну, как угодно,
манипулируй, чем угодно ты.
Да, я что-то посмотрел,
что-то там со мной сделали,
но я люблю это.
Нельзя же сказать, что человек,
если он любит,
и найдёт время, и не будет
отмечать крестиком, сколько он там сделал
добрых дел. Да он будет делать,
потому что он любит это делать.
Он будет делать те же практики,
И как возможно на него манипулировать,
если человек в любви?
Это такое чувство,
которое человек забывает
во время этого и себя,
и своё животное, и вообще всё-всё-всё.
Он только любит, он на любви.
Это настолько классное чувство,
что это очень классно.
Так что такое у меня
открытие. Но это открытие,
оно с другой стороны
побудило
рассказать о так называемых тайнах
животного начала, которые
отдавало в частную собственность.
Так что вот с этой
светлой волны
я могу вот этот камень
своей души в общем-то сбросить.
Так называемое знание
и наблюдение
в мире за этим всем делом.
Так что я думаю, можно подойти
к второму слою мыслей.
Конечно, очень интересно.
После раскрутки.
Второй слой мыслей, отражающий так называемый
мой рекламный опыт,
манипулятивное знание, полученное от животного разума.
Может для кого-то это и не тайна.
Такие знания, конечно, он подсовывает
многим. И в частную собственность зачастую
бесплатно.
Только манипулирует.
Да, бесплатно. Только манипулирует.
Только бери. Но для чего?
Опять же, для того, чтобы манипулировать.
Человек думает, что это он манипулирует.
На самом деле это не он манипулирует.
Манипулирует-то животный разум.
А игра
идет на гордыне человеческой.
Что это я манипулирую.
Царь, Бог.
А манипулирует-то кто?
Животный разум.
А человеку дает это такое опьянение.
Реально как опьянение.
Опьянение власти.
Оно вроде бы классное.
Вроде бы никаких проблем.
А потом к человеку всегда приходят
гадкие состояния.
Опустошенность, депрессия.
И вот такое вот
внутреннее мерзкое состояние.
Кто будет говорить, что такого не чувствовал
из манипуляторов?
Эй, манипуляторы.
Не поверят никогда.
Получается, что вся жизнь нашего
общества пронизана рекламой.
Понятно, что надо давать эту информацию
о товарах и услугах.
И без рекламы не обойтись.
Но как воздействует на нас всех современная
манипулятивная реклама?
Каковы способы и цели этих воздействий?
Кто или что за этим стоит?
И почему мы так не любим рекламу?
Не секрет, что посредством
рекламных сообщений на наше сознание
некто оказывает явное или
тайное влияние, склоняя к тому
или иному персональному выбору.
Действию.
То есть к явному внешнему результату.
Достигается это, как правило, путем
сужения нашего сознания на каком-то
узком аспекте нашей жизни и стимулирования
уделения внимания ему,
то есть наделения силой нашего внимания.
А также используя наше непонимание
своей внутренней природы, двойственной природы,
в которой есть и духовное, и животное.
А также привычки жить по шаблонам
программам животного начала.
По признаку активации в нас
условно-негативных и условно-позитивных
мыслей и эмоций
можно разделить всю рекламу на
условно-негативную и условно-позитивную.
В позитивной рекламе
при трансляции действительно
позитивных образов человек себя
отождествляет или сравнивает с ними.
Изображаются символы потребительского
или даже настоящего счастья.
И предлагается, в кавычках,
простой способ его обретения.
Примеров такой рекламы мы все видели предостаточно.
Например, используются
символы счастливой семьи,
свободного и успешного
человека,
здоровая и долгая жизнь,
сильный и уверенный
хозяин жизни, лидер,
счастливое детство
и так далее, альфа-самец
или альфа-самка, очень важная
персона, VIP.
То есть человек, получается, принимает
предложение быть таким, чувствовать это.
То есть так происходит обещание
счастья от выбора или покупки,
как скрытый внутренний результат.
Явный результат, то есть покупка
или выбор в таком случае, становится средством
достижения скрытого результата
внутренней гармонии, удовлетворенности,
уверенности и отсутствия
каких-либо сомнений и страхов,
наполненности жизни смыслом
и глубокими чувствами. То есть все то,
к чему все мы без исключения стремимся,
в чем испытываем постоянную
глубинную внутреннюю потребность
и связываем с настоящим счастьем.
Такая иллюзия, иллюзия счастья.
Да, обещание счастья,
пообещай мне счастье.
Завтра, да? Завтра,
или купи что-то и счастье наступит.
Но достижим
мы ли эти состояния путем приобретения
чего-то внешнего, материального, конечного?
Где-то внутри мы чувствуем,
что это не так, и что нами манипулируют.
Мы всегда чувствуем, что нами манипулируют.
И чувствуем обман.
Да, но сладок яд обмана.
Жизнь в иллюзии
стала привычкой современного человека.
Воспринимая себя только как
временное тело с его бесконечными потребностями
и как неуправляемый поток условно
своих мыслей и программ, мы не можем
отделить в себе истинное от ложного.
Мы разучились различать в себе настоящее,
глубинное счастье, которое всегда с нами.
От внешнего, потребительского,
которое всегда где-то там, которое надо купить,
завоевать, потом еще и охранять
от других.
Да, естественно, да.
Поэтому и возможна манипуляция
нашим сознанием.
Ведь сколько бы человек не имел материальных благ,
здоровья, значимости перед другими,
не обладая внутренней и духовной
опорой и сравнивая себя с другими,
он всегда будет пребывать в сомнениях,
в страхе перед будущим и неудовлетворенностью
своей жизни. А реклама,
играя на этой разнице отрицательного
внутреннего чувства человека
с красивой внешней картинкой,
вызывает только желание «хочу»,
то есть активирует животное начало.
А чего на самом деле мы хотим?
И кто у нас чего-то хочет?
Это зависит на какой стороне
и с кем наше сознание.
То есть к какому источнику мы подключены.
Оттуда наши и желания.
Проводя волю источника, мы творим его дела,
следуем по жизни к его цели,
действуя, становимся подобны источнику,
как фракталы. Прочитав, кстати,
из книги «АллатРа» про фракталы,
такая мысль, что, подключаясь
к источнику, мы становимся подобны.
А как мы знаем, полезен действующий
и справный механизм и живое то, что функционирует,
что растет и развивается,
а не то, что не работает.
То есть получается,
что двойственная природа человека
наделяет нас правом выбора
позиций наблюдателя от духовного
или животного начала. Животное — потребитель
и разрушитель.
Духовное — созидатель и творец.
С кем быть — каждый решает сам.
Таким образом, условно-позитивная реклама
нанизывает нашу глубинную внутреннюю потребность
как наживку при рыболовле на стальные
крючки человеческой гордыни.
Комплекс неполноценности, жадности,
страха и предлагает сделку с животным
разумом. Желай — получишь.
Происходит подмена,
то есть обман. Обман, который выбрали
мы, о котором практически все наши
мысли — потаённое желание.
Обман длиною в жизнь,
которым кто-то в нас защищается
от глубинных настоящих чувств,
составляя верить, что этот обман и есть наша жизнь.
А ведь мы не любим,
когда нас обманывают.
Может, мы поэтому не любим рекламу?
Ну а что мы любим?
Что нас привлекает в красивой рекламе,
в негативных новостях, в слезливых сериалах,
в ТВ-шоу, в сценах насилия и смерти?
Вернее, кто или что в нас потребляет всё это?
Что это за сила,
манипулирующая сознанием,
делающая и смотрящая рекламу?
Сила, которая и есть
тот внешне неизвестный заказчик
манипулятивного медиапродукта,
а также её тайный внутренний потребитель
в каждом из нас.
Это животный разум.
Он существует за счёт силы нашего внимания,
нашей жизненной силы.
Проводя сквозь своё сознание
его обман, эмоции и мысли,
мы становимся его проводниками,
частью его.
Но в наших силах выбирать,
что чувствовать, думать и чем жить.
А в негативной рекламе транслируются
негативные образы и знаки,
которые воздействуют напрямую
на наше бессознательное
путём активации человеческой гордыни,
неуверенности в завтрашнем дне,
страха смерти, комплекса неполноценности,
жадности, эгоизма и агрессии.
Часто такой вариант рекламы
используют в политических,
религиозных целях.
Например, спекулируя на чувстве и образе родины,
семьи, дома, кучка людей
в целях захвата власти,
одолеваемая своими бизнесовыми
или геополитическими аппетитами.
Пользуясь, опять же, обещанием счастья от выбора,
формируя для своего народа
чувства надвигающейся беды,
чувства тяжёлые времена,
чувства беспредел
и так далее.
И главное при этих чувствах намекнуть
или указать прямо образ врага,
виновника этих эмоций,
как цель для агрессии,
то есть для внешнего действия людей,
как избавление от сформированных
манипуляторами эмоциональных состояний
в сознании людей.
Такими средствами не брезгуют
практически все политические
и жреческие религиозные структуры власти
во всем мире.
Но это лишь игра на шаблонах
животного начала в людях.
Заметив в себе такие шаблоны
или программы поведения,
исследуя их источник,
мы можем им отказать.
Когда кто-то или что-то в нас
начинает их включать.
Почему по телевизору транслируется
такое огромное количество глупых
низкокудожественных сериалов
с бесчисленным количеством серий?
Может для длительного удержания
нашего внимания,
привязки к конкретным мыслям и эмоциям,
то есть оглупления людей,
чувствуя внутреннюю постоту,
внешнее давление бытовых проблем,
обычный человек при просмотре
погружается в иллюзии переживания
чужой лучшей жизни,
избегая своей.
Избегая ответственности жить
и не принимая себя и свою жизнь
такой, какая она есть,
и не работая над собой человек,
живет предложенной в сериалах мыслями и эмоциями,
живет иллюзиями и обманом,
умерев при жизни,
и питая своей энергией животный разум,
отдавая свою жизнь для его жизни.
Отдать свою жизнь за кого-то
или во имя кого-то
всегда называли подвигом, делающим это героями.
Так кто нас толкает на такие подвиги?
В масштабах планеты
таких людей подавляющее большинство,
как не грустно.
Но жизнь для личности одна,
и приняв как данность
свою внутреннюю пустоту,
иллюзорность внешних жизненных декораций,
становится заметна правда,
истина,
которая оказывается всегда рядом.
Это наша душа.
Живя душой,
появляется ответственность за свою жизнь,
жизнь не внешней иллюзией,
а внутренними глубинными чувствами.
Несомненно, животный разум не сдает свои позиции
в нашем сознании без боя,
но в этом бою есть всегда место подвигу,
укротить свою жардыню,
героизм в контроле своих мыслей
и отрицательных эмоций.
А есть люди, которые чувствуют вопросы,
что висят в воздухе,
или присутствуют на границе их сознания.
Это люди, ищущие ответы,
но находящие еще больше вопросов.
Чтобы таких вопросов не возникало
в умах праведниками животного разума,
делаются готовые ответы,
порой противоположные по смыслу,
но ведущие, в любом случае,
к ложным направлениям.
Главное, чтобы не искали. Зачем?
Вот все готово, потребляй.
Может поэтому на золе транслируется
масса сериалов и научно-популярных фильмов
о загадках истории лицемеризации,
о новых горизонтах науки,
о саморазвитии, с готовыми ответами,
авторитетными мнениями.
А кто сделал их мнение авторитетным?
Тосинок, в которой они служат.
Служат, занимаясь промывкой
не только наших мозгов,
но и нашего бессознательного.
Извращается с трудом дошедшее до наших времен
знание в виде их верований и мифов
о внутренней природе человека
и о невидимом мире.
И само понятие духовности, как таковое,
не сводится до уровней сверхпособностей
в этом материальном мире.
А те научные факты, запечатленные в истории,
кто же им поверит?
А проверяли ли мы эту информацию?
Против фактов, которыми они...
Мы безапелляционно принимаем.
То есть сказали, и человек
даже не удосуживается поверить.
Да, да.
Насколько правдивы факты, к которым они апеллируют.
Например, в научных исторических кругах
есть понятие творения истории государства.
Например, что и кого мы помним,
героизируем или наделяем ролью врага.
Или просто решаем,
что этого не было, и мы его не помним.
В истории происходило много неоднозначных моментов.
Но историю государства
всегда писали придворные летописцы.
Это во все времена было,
и всегда так было.
Творение истории государства,
это и есть творение государственности.
Дабы
историческая была подоплека
для верного
курса политического.
Опять же, манипулятивные
цели.
То есть эти придворные летописцы
всегда отражали мнение правящей стороны.
И трактовали каждое событие по своему разумению.
И в целях укрепления образа
сильной власти.
Историю, которую мы все знаем, практически
вся состоит из последовательности воин,
трагедий, становлением и падением правящих династий.
А исторические герои
это тираны и завоеватели,
разрушители государств, знаний, норм,
то есть сознательные и последовательные
проводники животного разума.
А посмотрите на современных летописцев,
журналистов, в СМИ,
чьи мнения об известных вам фактах
и событиях разнятся до противоположного.
И вам станет все ясно.
Кто такие летописцы,
и что будут через
много-много веков говорить о нашем
времени? Только те,
чье мнение осталось
придворным.
Жрецы от религии прикручивают стремление
людей к духовному, подменяя материальными
желаниями, целями в материальном мире.
Опять как в рекламе
обещания счастья. Ты нам положи
копеечку, а мы тебе пообещаем
счастья в следующих жизнях.
Отмолим и т.д.
Отмолим, не отмолим, но счастья пообещаем.
Но пообещать же можно,
это же не сложно.
Ничего не отвалится.
В прошлом счастья нет.
Если бы оно было настоящее,
в прошлом, то оно бы сейчас было бы с нами.
Прочитав
книгу АллатРа, пришло осознание, что
обрести его можно лишь здесь и сейчас, при жизни.
Такими методами работают в нашем сознании
негативные образы и идеи,
которые распространяют праведники животного разума
на протяжении всей истории человечества
в рекламных, т.е. манипулятивных целях.
Прямолинейная реклама используется,
как правило, при больших скоплениях людей,
когда возможен эффект самозаражения,
предложенным негативом.
Т.е. это трансляция всевозможных
мгновенно распространяющихся негативных новостей,
удерживающих внимание людей
на отрицательных состояниях сознания,
делающих из них праведников негатива
в состоянии постоянной боевой готовности.
Например, почему транслируются
практически только отрицательные новости
по всех и без исключения каналах
публичного информирования?
Это ТВ, газеты, радио, интернет.
Почему?
Делающие это оправдываются тем,
что растут просмотры,
а просмотры это рейтинги, деньги.
Т.е. рост заражения людей негативом
приносит прибыль.
Такая прибыль, это как морковка на удочке
перед осликом, везущим телегу,
на котором едет животный разум.
Можно так шутливо сравнить.
Так и есть.
Конечно, морковка не дарует им жизнь,
а ведет к смерти.
Потому что распространяя негативные новости и идеи,
мы распространяем негативные модели поведения,
что начинает восприниматься людьми
как норма жизни.
А всех удивляет рост преступности, насилия,
количество наркозависимых людей,
крушение моральных ценностей, деградация искусства.
Но коммерчески успешные, назойливо
продвигаемые и современные, и классические
образцы кино, популярные и академические
даже музыки, литературы, театры,
изобразительного искусства, что изображают,
чем заражают, какие поведенческие модели
или жизненный опыт передают.
Что это? Гордыня,
эгоизм, насилие, агрессия,
разврат, пьянство, наркотики,
идти по головам ради своей корости,
предательство, альфа-значимость.
Кто и по чьей воле это
продвигает?
Кем это продвигается? Кто, опять же,
внешний заказчик и тайный внутренний потребитель?
Потому что все делающие прикрываются,
это же потребляется.
Значит, если кто-то потребляет,
значит, где-то он есть, этот потребитель
который это все
воспринимает, и ему это надо,
то есть ссылается на
такое слово как рейтинг.
Волшебное слово рейтинг.
Рейтинг это что?
Кто это? Что это?
И опять же, если бы не было внутреннего
потребителя в нас, то бы не было этих рейтингов.
Конечно.
А если присмотреться к такому искусству,
то выводы
напрашиваются сами. Сразу все увидите.
Не будем называть
конкретные.
Просто сами,
посмотрите сами.
Но ведь все мы люди, которые мы хотим в хорошем жить
обществе. Что нет позитивных новостей
или моделей поведения? Можно ведь показывать
хорошие новости. Что кого-то
кто-то спас, помог, что-то сделал для всех.
Вот таким образом распространяя
позитивные модели поведения.
А вспомним, например, большие митинги,
на которых нормальные люди с помощью
проводников животного разума превращаются
в беснующуюся толпу.
На следующий день успокоившись, они не могут
объяснить, почему они делали погромы,
почему убивали. Пряча
глаза, пытаясь объяснить свое поведение
извращенным животным началом понятием родины,
целостности системы власти,
страхом перед возможными
бедами для семьи или народа.
Но ведь страдают
от этого все, и выигравшие, и проигравшие.
Несомненно,
за этими процессами стоят конкретные люди,
редакторы и владельцы СМИ,
политические и религиозные деятели.
С какой целью они это делают?
Кому служат?
Я думаю, что они
либо не понимают, что творят,
либо явно и открыто служат животному разуму.
А вот пример еще более
изощренной негативной рекламы,
которая воздействует на миллиарды людей по всему миру.
Это реклама-приказ.
Не обещание-счастье,
а просто реклама-приказ.
Все видели предупреждение о менздравах на пачках сигарет.
Черным по белому.
А специалисты знают о силе воздействия
на подсознание таких надписей.
Тут происходит уже не обещание,
а приказ к смерти, к болезням.
При склонности людей к внушаемости
и огромному количеству просмотров
таких приказов на пачках сигарет,
по телевизору и в интернете, на наружной рекламе и на улицах,
мы можем только представить масштабы
таких рекламных воздействий на нашу нацию
и на всех людей.
Существует ли статистика смертей от такой рекламы?
Конечно нет.
Ведь люди умирают от рака и от других болезней.
Это видимая часть.
Это видимая часть, да.
Специалисты, конечно, знают
про эффект плацебо, который работает через подсознание,
но почему-то молчат.
Молчат и конкретные чиновники,
которые стоят за принятием на государственном уровне
таких решений, направленных
на геноцид собственного народа.
Эффект плацебо это,
когда дается
таблеточка,
совершенно безвредная и не имеющая
никакой направленности,
говорится человеку, что она действует так.
И человек в это верит?
Человек в это верит и она работает.
Она оказывает именно
такое действие, в которое человек поверил.
Но существует
эффект плацебо и наоборот.
Хорошее что-то может быть
также самое плохое.
Можно нушить что-то,
что употребляя,
допустим, никотин,
или куря сигарета человека,
может случиться.
Если это везде, везде, везде,
то рано или поздно
это начинает влиять на его подсознание.
Мне кажется,
оно попадает в подсознание
сразу.
Когда оно уже работает в подсознании,
оно активно воздействует на сознательное.
Выбор человека на сознание.
Например, уже насколько
на уровне клеточном, я не знаю,
насколько это воздействует на уровне клеточном,
но то, что оно
воздействует и сколько людей гибнет,
это очевидно.
И, например,
также можно сказать про социальную
рекламу против наркотиков.
Происходит реклама не против наркотиков,
а наркотиков.
Рассказывают, какие они имеют воздействие.
Например, когда ты употребляешь тот наркотик,
происходит то-то, тебе там
становится сначала хорошо, но потом ничего.
А потом тот наркотик, а там еще круче,
кайф, вау.
И получается, реклама не против наркотиков,
а наркотиков.
И, например,
реклама, социальная реклама
автопроисшествий.
Пристегни ремень, и все будет хорошо.
Это еще нормально. Но есть такая реклама,
как, например, едет машина,
раз разбивается
машина,
весь асфальт в крови.
Что?
Что это? Это, опять же, программа действия.
Сильный эмоциональный
посыл.
Человек боится смерти,
естественно. Он уделяет этому
массу внимания, и в него появляется страх.
Но это не просто страх, это страх программы.
В этом разбираться и разбираться,
но это только первые
какие-то слои, которые
тоже очень
интересны.
То есть, получается,
люди,
которые принимают решения,
чиновники, они молчат,
защищая свои материальные интересы,
свою власть, свою гордыню.
Но почему молчим все мы?
Неужели нам все равно, как мы живем,
что воздействует на наш ежесекундный выбор?
И вообще, возможно ли жить по-другому?
Внешне
есть отражение внутреннего, говорится в книге
«АллатРа», и наша жизнь — это отражение
нашего постоянного внутреннего выбора.
Кто, кроме нас, сможет выбрать,
кому служить или кому
не служить? Кто в нас сможет
изменить нашу жизнь?
Кто может нас спасти от мысли нашего животного
начала? Кто сможет за нас выбрать
любить нам или страдать,
видеть свет внутри или
тьму, жить или существовать?
Тебе очень интересно,
на самом деле. Действительно, так ты знаешь.
Очень интересно.
И вот такие моменты, что
ты затронул наблюдение,
что действительно человек,
который использует силу животного
начала, манипулирует.
Что происходит? Внешне
в этот период, когда
происходит эта манипуляция, он вроде чувствует
себя таким, скажем, царём
горы, что он вот, и
те его послушались, и там сделали так,
как он хотел. Или ещё что-то произошло.
А на самом-то деле, потом идёт же
откат. То есть
человек, используя эту силу,
он же на самом-то деле
за неё платит.
И платит чем? И чем платит, да.
Этой же силой. Эта же сила,
которая могла бы пойти куда угодно.
Это сила его жизни и время его жизни.
Это он платит, ну, как бы
укорачивая свою жизнь. На что?
На это опьянение?
Мы знаем, чем заканчивается
наркомания и алкоголизм.
Очень быстро заканчивается.
Но смерть тела —
это ещё не такой страшный момент, как
смерть Личности,
которая проводит
в этот мир установки
и принципы животного разума.
Хотя, с другой стороны,
зачем мы только о плохом говорим?
Люди, которые
проводят волю духовного,
получают совершенно
противоположный эффект. Это
внутреннюю гармонию, свет,
наполнение. Они понимают,
зачем они живут. Они избавляются от
иллюзий. Действительно
в них внутри зарождается
такое чувство, потому что
по-другому это не опишешь,
которое, как ты говоришь,
помогает жить и работать,
которое на мир ты смотришь
совершенно другими глазами. И ты
понимаешь, что тебе ощущение
вот этого чувства, оно тебе
заменяет все блага мира.
То есть,
даже можно сказать по-другому,
все блага мира без этого чувства пусты.
Совершенно верно, потому что
именно это чувство
дает смысл
всему жизни и даже
тому, что мы воспринимаем
во внешнем мире. И во внутреннем,
и во внешнем. И вообще
это чувство, оно и есть
жизнь. И без него
всё пустое, всё конечное,
всё смертное, всё проходит быстро.
Это чувство остаётся. Почему можно
и жить, и работать, и всё что угодно делать,
но с этим чувством
оно имеет смысл. Даже если ты
что-то делаешь, какая-то ситуация, пусть неприятная,
вроде бы, для людей,
но если это чувство любви, ты чувствуешь,
что здесь всё нормально,
всё хорошо. Потому что, ну, не факт,
что, например, что-то неприятное
для моего тела, для моих, пусть даже
дел,
оно приятно для души.
То есть, полезно для души.
Вот, что полезно для души,
а что полезно для внешнего мира.
Это же разные полезности, разные вещи.
Если я чувствую, что, вроде бы, все
кричат мне, ты что, всё плохо,
надо что-то решать, срочно беги, что-то
делай, что-то. А я чувствую, нет,
всё хорошо. Так и надо,
так и должно быть. Вот именно так и должно
быть. Вот просто классно.
Всё. И действительно,
не буду обещать счастья, опять же,
вам и
слушателям. Всё происходит хорошо.
Не надо обещать счастья, надо просто
им жить. А нам, собственно говоря,
и обещать тебе не надо, потому что
это счастье
внутри себя может почувствовать
каждый человек уже сегодня.
Прямо сейчас. Прямо сейчас, да.
Да, вот, кстати, при
обещании счастья, вот все
начинают, да все, на самом деле,
от рекламы до
политиков, до жрецов, они
отодвигают это на потом. То есть, такое футуристичное
счастье. Что когда-то там
далеко. Да, даже далеко.
И получается человек, вот в чём фишка, что
человека выбивают и здесь, и сейчас. Сначала ему
говорят, как всё было плохо. Формируют
именно вот эти
ощущения, которые он вспоминает.
Да, были тяжёлые времена,
был беспредел, всё. Это нас
начинают кормить нашими воспоминаниями.
Именно сгущать краски.
Потом, человек, а вот смотрите,
вот это всё пройдёт, если ты
нажмёшь кнопку и выберешь там такого-то
депутата, или там купишь
такой-то продукт, там зубочистку супер-пупер,
да, и вот твоя жизнь
изменится. То есть, человека
выбрасывают из прошлого в будущее.
И он не может жить сейчас. Его постоянно
раскачивают, то есть, помогают. То есть, кто
делает это? Опять же, животный разум.
Из прошлого в будущее,
из прошлого в будущее. Так человек по жизни качается
из прошлого в будущее. На самом деле, он не
живёт. Он просто болтается
между прошлым и будущим.
Прошлое, которое уже было,
и уже мертво, там уже не изменишь.
И будущее, которое ещё не наступило.
И не наступить вообще,
в принципе. Или быть совершенно другим.
Вот именно. Что чаще всего и
бывает, что будущее
оказывается совершенно другим,
не таким, как нам
обещают, либо
мы себе предполагаем даже.
То есть, у нас единственный есть шанс
вот здесь и сейчас
почувствовать вот то, о чём ты
говорил, настоящую жизнь. Вот здесь и сейчас.
И не надо
думать, что если ты почувствовал,
сделал свой выбор, животное исчезает.
Оно не исчезает, просто оно перестаёт быть интересным.
Вот как
просто это сказано. Животное
нас только потому атакует, что нам
интересны его заманухи,
интересны его цели, интересны его
фишки,
крючки, наживки его, понимаешь?
Которые в нас сидят с детства, которые мы выбрали.
А если они нам не интересны?
То есть, ну, не интересны это всё.
Ну что?
Это знаешь, как можно ещё
такой ассоциативный пример привести?
Допустим, представим, что твоё сознание —
это, грубо говоря, такая доска,
возьмём, а крючки
животного, те зацепки, которые
такие вбиты в эту досочку,
такие, как, не знаю, гвоздики, крючёчки.
И вот животное начало, если у тебя доска
гладкая, то оно тебя даже не может
ни за что зацепить. А если, конечно,
на этой доске вбиты
куча моментов, то оно, конечно,
берёт и с лёгкостью тянет твоё сознание
в том направлении, в котором надо.
То есть крючки — это наши желания,
это наши выборы, наши демоны,
которые, кстати,
мешают нам общаться с друг с другом.
Вот помнишь, вначале мы говорили о масках.
А что такое маска? Опять же, это сформированный
какой-то образ, который мы кормим.
Да, подпитываем.
Получается, мы кормим демона всю жизнь.
Получается, что
мы даже и не живём, мы только живём
опять же иллюзией, которая
мы её выбрали когда-то в прошлом,
и кормим демона, который якобы
мы станем таким вот идеальным,
идеалом, идолом,
то есть демоном в будущем.
Опять нет вот этого здесь и сейчас.
Болтаемся опять же.
То есть опять хотим казаться,
но не быть в реальности таким.
Да, но вот механизм
опять же, казаться и не быть,
ещё надо понять эти слова, что значит
казаться и не быть.
Быть можно внутри, а казаться можно
извне.
Пытаться себя преподнести
в нужном, выгодном
для своей гордыни и мани величия свете.
Внутренний рекламный ролик.
Мне, кстати, вот эта фраза очень понравилась.
Презентация такая.
Свои маски.
Вот я вот такой классный,
у меня всё хорошо.
И часто люди
начинают верить в эту свою презентацию.
Они начинают понимать, что это они.
Я же вот такой.
И тот поверил, и тот поверил.
У меня есть статистика
поверивших.
Вот я вам пообещаю счастья тоже.
Это тоже, кстати, шаблон такой, ну жёсткий.
Очень интересный.
То есть фактически вся наша жизнь,
можно сказать, она
находится в такой, в иллюзорной
рекламе. То есть мы пытаемся
поверить в лучшее
будущее,
ещё что-то, в какие-то обещания.
То есть фактически
отказываясь от своей жизни,
отказываемся
от работы над
самим собой, над воспитанием
в себе, контроля за
своими мыслями.
Фактически отказываемся
от бесконечного, бесценного
источника внутреннего Света
и Любви, который
есть Душа, который есть у каждого.
И этот источник, он
открыт, реально открыт. То есть человеку
действительно ему не надо
никуда бежать, ехать.
Просто
себя внутрь. Просто
выбрать надо. Выбрать, где живёт
его Любовь. Для меня
это как-то с Любовью
очень сильно. Оказывается, я так знаешь,
честно, я это любил, эти образы.
То есть я любил себя в этом.
Ну вот и что?
Если каждый задумается, где живёт,
что он любит. Можно
что-то там привязывать логикой, но мозг обманывает.
А вот Любовь, мы всегда
чётко можем понять, что мы любим по-настоящему.
И почему?
Вот действительно, почему мы любим это?
Почему мы любим то?
Почему мы не любим рекламу?
Почему мы пытаемся себя что-то заставлять?
Может не надо себя заставлять?
Если ты сделал выбор, может это полюбить?
Опять же, как можно полюбить?
Я не знаю, как это.
Настолько для мозга непонятно и
затруднено для передачи этой информации
про Любовь, что...
Это только на внутренних ощущениях.
А вот реклама, особенно агрессивная,
я думаю, что...
Ну, мне-то кажется, что людям она, может, не нравится,
из-за того, что они понимают,
что в глубине их сознания идёт давление,
манипуляция, и они это чувствуют.
Но с другой стороны,
они вроде бы понимают, что это же нормально,
что реклама, да?
А с другой стороны, ну зачем же так давить
на сознание, что вот выбери меня,
выбери меня, знаешь?
То есть им это хочется, этот яд?
Это да.
Это наркотапы.
Сколько там детей мои смотрят рекламу,
я смотрю рекламу, я всё себя отрываю.
Это ладно, типа,
ничего страшного, ну ладно, знаешь,
как-то вот не веришь до конца,
что реклама влияет.
Ну вот знаю её, заслышала в одном-то раз, потом смотрю,
ничего страшного, посмотрят, ничего страшного, знаешь?
А сейчас вот ты рассказываешь,
и такое объёмное понимание, что такое...
Ну, что реклама — это часть системы, да?
И что вот от каждого человека
она цепляет за крючки каждого,
и что...
Ну вот мы, в общем, очень классно,
такое, знаешь, объёмное понимание
этого процесса от частности
к целому.
Как оно вообще происходит,
и как вот это вот само уже животное начало говорит,
а не верь этому. Ну, то есть,
типа, не ведёшься,
и вроде бы как дети, и смотришь на рекламу,
да нет, я не ведусь, не ведусь, потом бах —
фраза всплывает какая-то с рекламой.
А вот, и знаешь, я вот до конца
не признавалась себе, что...
Такие влияют.
Что реально, это ты включаешь проводник
животного разума, осознанно, чётко
садишь перед ним своих детей, и они чётко, осознанно,
ну, как бы, это всё получают.
Не веришь просто.
И проводят дальше.
Да, и проводят дальше, и нервничают от этого.
И потом я нервничаю, что они смотрят.
Но вот этот стоп сказать, знаешь, как бы,
типа, ну-то ладно. Ну, то есть, само-само себя
оно и защищает же тоже.
Вот такая чувствовательная картина просто
образовалась.
И получается, что, в общем-то, человек,
ну, как бы, опять же, человек, человек,
личность, что-то в человеке является
и потребителем, и заказчиком.
В каждом из нас.
То есть, вот это вот помогает,
мне очень помогло именно отделить себя
от этого. Вот это понимание, что
почему хочется смотреть на какое-то
вот, иногда хочется, вот мне там,
меня интересует единоборство,
да, но почему мне нравится на это смотреть?
Ну или, извините, на какие-то там
на женское
тело, да, обнажённое там, где-то
какие-то там. Вот почему это?
Кто мне это потребитель, этого всего?
Да, кто хочет.
Кто хочет? Кому это надо?
Кто это всё кушает во мне?
И почему?
Вот интересно, вот почему это потребление,
то есть, это уже, если оно
как-то пришло, значит, оно уже
как бы часть меня как-то, когда-то я это проглотил,
уже я это питаю, значит,
часть ли это меня настоящего?
Это же настолько интересно
вот это вот, даже
сказать это словами, это одно, но вот по чувствам
отделить, когда оно к тебе приходит,
вот оно приходит всегда сладкое, да,
такое условно-позитивное реклама.
Условно-позитивное, да, но
оно, знаешь, такое, оно как
поверхностные такие эмоции и чувства,
поверхностные именно, но в глубине
ты понимаешь, вроде есть такая мысль
заказывается, не, ну слушайте, ну что-то здесь
не то, потом, да ладно, да,
типа, ничего страшного, там,
посмотрю или там ещё что-то.
Человек позволяет себе вот
чуть-чуть опьяниться.
Вот это вот,
оно даёт ощущение,
хорошая картинка, как правило,
все ставим себя, вау, почему мы смотрим, приятно
смотреть на что-то хорошее по картинке,
хорошее, но продают что-то при этом,
ну не страшно, пусть продают, да, вот мы
не обращаем внимания на то, что продают,
это уже уходит, как бы вытесняется,
подсознательное где-то, да, а вот нам уже нравится
картинка просто, вот, какая-то хорошая
обстановка, что-то мы уже чувствуем,
мы уже чувствуем при этом, ну происходит опьянение
такое, да, и получается
нам уже второстепенно
та покупка или что-то, выбор,
да проголосуем, мне же уже хорошо,
я же уже пьян,
ну всё,
получается такая вот штучка.
Понимаешь, которая, и опять же,
они понимают, что
покупая утюг какой-то 150-й
в своём хозяйстве, он
ничего его не повлияет
на его жизнь, но вот цепляет
вот именно картинка, обещание счастья
от того, что на самом деле
все нормальные люди хотят,
просто хотят внутренней гармонии, хотят этого слияния
с душой, и вот рекламисты
и все-все-все играют на этом чувстве,
на лучших чувствах людей,
именно манипулируют, как на крючочек
насаживают это чувство,
и иди сюда.
Да, тут
самый важный, конечно, момент
понять, что
действительно счастье человека,
оно не во внешнем мире
находится, вот это самое главное,
не во внешнем, а во внутреннем.
И если человек
даст шанс
себе, своей Личности,
своему духовному проявиться,
то он сможет оценить
все преимущества
этого, потому что действительно
многие люди могут сказать,
вот я, скажем,
нахожусь в этой системе, мне как-то хорошо.
То есть почему человек так говорит?
Потому что он разницы не видит.
То есть он
другого просто не может
для себя понять, принять,
может быть, ему хотелось, но он
в своей жизни не сталкивался
с такими действительно настоящими
духовными вещами.
И вот в этот момент надо
всё-таки включить,
как говорится, веру,
дать шанс своему духовному
и посмотреть,
в чём разница
между этим и этим.
То есть получается, у человека
нет выбора, а именно обращая
внимание на свою душу, у него
появляется выбор.
И получается, что то, что ты говоришь,
добавление к твоим словам, что выбор, на самом деле,
только появляется. Человек живёт в иллюзии, что
у него есть выбор, он может выбирать то, и это,
и то, и то. Как, по-моему, в какой-то
передаче говорили, что человек просто
идёт в одной канаве,
рулит влево-вправо, но
канава... Знаешь, к сожалению, выбор
в сегодняшнем мире только
между животным
и животным, понимаешь, и всё.
Выбираете между этим
животным или этим животным,
то есть качествами животного.
А на самом деле, правда-то заключается
в том, что подождите, а есть же ещё
совершенно противоположное.
То есть не то, что
Вы предлагаете, этот веер,
тысячи этих
желаний вообще там,
вариантов того, как
можно быть счастливым.
А ещё счастливее.
Да, ещё счастливее.
В песне, да, что
правда всегда одна.
Действительно, счастье,
оно одно, и
оно, ну, это не веер
какой-то, который размазан
в тысячах плоскостях,
и ты не понимаешь,
что мне надо там стать успешным
бизнесменом, или там, допустим,
для женщины семью завести,
или ещё в космос полететь,
или там, я не знаю, там стать
каким-то там великим учёным,
или каким-то там чиновником.
То есть люди ищут счастья
в всевозможных
плоскостях. И правильно ты сказал.
А на самом деле,
важно соединиться со своей душой.
Вот когда идёт работа
в этом направлении, то действительно человек
может почувствовать, что такое настоящее счастье.
Скажем, в повседневной жизни,
скажем, ну реклама,
ведь это, извините, повседневная наша жизнь,
и телевидение,
и наружная реклама, и радио,
всё что угодно.
И оно всё
настолько сейчас заполонило,
скажем, информационное наше пространство,
что люди,
я даже за собой замечаю, что иногда
ты считаешь, что это нормально.
То есть да, что вот такое есть.
А на этом это же ненормально.
Да, да. Потирается норма, потеряется чувство нормального.
То есть
вот эти все, короче, на чём манипулируют
и чем подменяются, получается,
это и есть эти подмены.
Да, и опять же возможность
посмотреть на,
казалось бы, повседневную,
банальную, уже въевшуюся в мозг рекламу
под духовным
углом зрения, скажем так,
чтобы посмотреть, что всё-таки тут не всё
так чисто, скажем так.
Я думаю, тут даже не только реклама, тут пронизана
вся жизнь вообще нашего общества.
Потому что реклама — это только отражение,
они только рекламируют
то, что уже известно,
на что кроёт животное в нас.
То есть искусство, телевидение,
все, например,
вообще жизненные цели
и всех людей,
например. Ну что,
в кино транслируются
поведенческие модели.
Да. Раз.
Что обещают нам политики?
Счастье в будущем.
В будущем, да. Только в будущем.
И от того, что нам было когда-то плохо в прошлом.
Да, да, да.
Но они не говорят, что сейчас.
Они не решают проблемы сейчас.
Они могут пообещать их решить.
Кроме обещаний, как правило, ничего и дальше не идёт.
Всё равно, мне кажется, всё упирается
внутрь человека.
У него внутреннее какое-то ощущение,
что он выбирает, то он и видит.
Жизнь, на самом деле, всегда может быть
и такой, и сякой. Для одного человека она ужасная,
для другого она прекрасная.
Где человек внутри,
то ли с темой, то ли со светом,
такая для него жизнь.
Совершенно верно.
Я думаю, что людей,
которые прочитали книгу «АллатРа»,
будет становиться больше,
и они смогут
лучше разбираться, скажем,
в тонкостях этого мира
и понимать, где правда, где ложь.
Понимание этого мира происходит
от понимания
своей внутренней природы.
Без этого понять мир невозможно,
не понимая своего желания,
своего счастья, своих целей в жизни.
Опять же, для меня
слово «где живёт моя любовь?»
было такой хорошей точкой.
Я понял действительно,
что же я люблю в жизни.
То, что я умом могу что-то
разложить, это одно.
А что люблю, я не смогу себе всоврать.
Я понял, что я люблю не то.
Я люблю пустоту.
Я люблю
какую-то мерзость в себе,
манипуляцию.
Но я понял, что я этого не люблю.
Тем более,
опять же, так интересно,
показательный пример,
как твоя же работа
отразилась.
Может, это всё-таки для других людей
послужит примером,
что не надо этот негативный бумеранг
запускать в какой бы то
области ни было, потому что
рано или поздно эта волна
может накрыть и, неизвестно ещё,
и ударить по самому больному месту.
Возвращаются бумеранги все.
И, кстати, интересно,
что не то, что там не надо заниматься рекламой.
Да надо.
Вот вопрос тут оказывается в том,
что
когда что-то делаешь,
всё время что-то делаешь
вовне, но чувствуешь что-то внутри.
Вот то, что ты делаешь вовне,
ты можешь чувствовать что-то негативное,
но можешь чувствовать что-то позитивное,
делая что-либо вовне,
если ты на хорошей волне,
на волне духовной,
даже пусть оно совершенно будет
такое какое-то,
пусть даже милиционер,
но он может быть на позитивной духовной волне.
Конечно.
Может быть и любой человек,
пусть любой человек,
но если он на позитивной волне,
у него будет всегда всё хорошо,
он будет добро нести и на духовную пользу приносить людям,
пользу для их же души.
Понятно.
Хорошо.
Спасибо тебе ещё раз большое за такой
интересный экскурс.
Да, это всё.
Спасибо вам, что вы есть.
Всем это интересно.
Для всех это духовный ориентир.
Даже просматривая передачи
по несколько раз, всё время что-то новое
и новое резонирует в душе.
Это всегда интересно.
Нет такого, что вот передачу просмотрел,
и уже я это знаю.
Знает мозг, а чувствует душа.
Всегда что-то новое, что-то по-разному.
А это всё от прочтения книжки «АллатРа»,
книги «АллатРа» произошло.
Потому что когда сколько ты им не читал,
всё время что-то происходит внутри другое.
Строки одни и те же,
а внутри совершенно
новое гамма чувств,
новых гамма чувств и каких-то глубинных пониманий.
Спасибо.